Objective:: to investigate potential drug-drug interactions (PDDI) in patients with HIV infection on antiretroviral therapy. Methods:: a cross-sectional study was conducted on 161 adults with HIV infection. Clinical, socio demographic, and antiretroviral treatment data were collected. To analyze the potential drug interactions, we used the software Micromedex(r). Statistical analysis was performed by binary logistic regression, with a p-value of </=0.05 considered statistically significant. Results:: of the participants, 52.2% were exposed to potential drug-drug interactions. In total, there were 218 potential drug-drug interactions, of which 79.8% occurred between drugs used for antiretroviral therapy. There was an association between the use of five or more medications and potential drug-drug interactions (p = 0.000) and between the time period of antiretroviral therapy being over six years and potential drug-drug interactions (p < 0.00). The clinical impact was prevalent sedation and cardiotoxicity. Conclusions:: the PDDI identified in this study of moderate and higher severity are events that not only affect the therapeutic response leading to toxicity in the central nervous and cardiovascular systems, but also can interfere in tests used for detection of HIV resistance to antiretroviral drugs. Objetivo:: investigar potenciais interacoes droga-droga (PDDI) em pacientes infectados com HIV em terapia de antirretroviral. Metodos:: um estudo de corte transversal foi conduzido em 161 pessoas infectadas com o HIV. Dados de tratamentos clinicos, sociodemograficos e antirretrovirais foram coletados. Para analisar a possivel interacao medicamentosa, nos usamos o software Micromedex(r). A analise estatistica foi feita por regressao logistica binaria, com um valor P de </=0.05, considerado estatisticamente significativo. Resultados:: dos participantes, 52.2% foram expostos a potenciais interacoes droga-droga. No total, houve 218 interacoes droga-droga, das quais 79.8% ocorreram entre drogas usadas para a terapia antirretroviral. Houve uma associacao entre o uso de cinco ou mais medicamentos e possiveis interacoes droga-droga (p = 0.000), e entre o periodo de tempo de terapia antirretroviral acima de seis anos e possiveis interacoes droga-droga (p < 0.00). O impacto clinico foi sedacao prevalente e cardiotoxicidade. Conclusoes:: as PDDI identificadas neste estudo de severidade moderada e superior sao eventos que nao somente afetam o resultado terapeutico levando a toxicidade nos sistema nervoso central e cardiovascular, mas tambem podem interferir em testes utilizados para a deteccao da resistencia do HIV aos medicamentos antirretrovirais. Objetivo:: investigar las posibles interacciones farmaco-farmaco (PDDI en ingles) en pacientes con infeccion por VIH que reciben terapia antirretroviral. Metodos:: un estudio transversal se llevo a cabo en 161 adultos con infeccion por VIH. Se recogieron datos clinicos, socio demograficos, y de tratamiento antirretroviral. Para analizar las posibles interacciones entre medicamentos, se utilizo el software Micromedex(r). El analisis estadistico se realizo mediante regresion logistica binaria, considerando estadisticamente significativo un valor de p de </=0.05. Resultados:: de todos los participantes, el 52,2% fueron expuestos a posibles interacciones entre farmacos. En total, aparecieron 218 interacciones entre farmacos potenciales, de las que el 79,8% se produjo entre los farmacos utilizados para el tratamiento antirretroviral. Se observo una asociacion entre el uso de cinco o mas medicamentos y posibles interacciones farmaco-farmaco (p = 0,000) y entre el periodo de tiempo de la terapia antirretroviral de mas de seis anos y las posibles interacciones farmaco-farmaco (p <0.00). El impacto clinico fue la sedacion prevalente y cardiotoxicidad. Conclusiones:: las PDDI identificadas en este estudio de gravedad moderada y superior son eventos que no solo afectan a la respuesta terapeutica con riesgo de toxicidad en el sistema nervioso central y cardiovascular, pero tambien pueden interferir en las pruebas utilizadas para la deteccion de la resistencia del VIH a los antirretrovirales.